---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/social/nonprofit
---


# Размещение социальной рекламы по гранту

- [Доступные форматы](../social/nonprofit.md#products)
- [Как начать](../social/nonprofit.md#application)
- [Запустить кампанию](../social/nonprofit.md#launch-campaign)
- [Модерация объявлений](../social/nonprofit.md#moderation)
- [Требования и ограничения](../social/nonprofit.md#requirements)

## Доступные форматы

Социальную рекламу можно разместить в следующих форматах:

- **Баннер в сетях** — баннерная реклама, направленная на создание определенного образа бренда.
- **Видеореклама** — показы в Видеосети Яндекса, например в потоковом видео (InStream), в контенте (OutStream) или в приложениях (Interstitial). Подробнее — в разделе [Видеореклама](../products-cpm-campaign-video/about.md).
- **Текстово-графические объявления** — показы в сетях на десктопах, планшетах и мобильных телефонах. Подробнее о [текстово-графических объявлениях](../unified-performance-campaign/create-text-image.md).

Ограничение

Объявления социальной тематики не могут быть размещены на поиске Яндекса. На этапе модерации показы на поиске будут ограничены.

В социальной рекламе недоступен показ фавиконок.

Объявления будут отмечены значком «Социальная реклама». Сведения о рекламодателях и материалах социальной рекламы, будут опубликованы в публичном [Отчете о социальной рекламе](https://yandex.ru/socialads-transparency-report).

## Как начать

Если вы не претендуете на получение гранта для социальной рекламы, создайте рекламную кампанию по [инструкции](../social/commercial.md#launch-campaign).

Если хотите получить грант на рекламу в Яндексе:

1. Ознакомьтесь с [требованиями модерации](../moderation/categories/social-advertising.md) к объявлениям и рекламируемым сайтам, а также с [Правилами размещения социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/).
2. Отправьте запрос на верификацию организации на сайте [help.yandex.ru](https://help.yandex.ru/ad_grants#membership-first_wrap-d). После верификации организации вы сможете подать заявку на грант и размещать социальную рекламу.

## Запустить кампанию

Порядок запуска рекламной кампании зависит от выбранного формата:

Баннер в сетях

Видеореклама

Текстово-графические объявления

В Директе вы можете создавать социальные рекламные кампании с фиксированной стоимостью за тысячу показов и управлять ими.

#### Шаг 1. Приступите к созданию кампании и настройте ее параметры

Нажмите **Добавить** → **Кампанию** → **Социальная реклама (охват)**.

Введите название кампании и настройте ее параметры:

1. В поле **Доступные продукты** выберите «Социальный. Баннеры».

2. Задайте бюджет и даты проведения кампании.

3. Укажите счетчик [Яндекс Метрики](../statistics/metrika.md) вашего сайта.

#### Шаг 2. Добавьте креативы

Загрузите креатив с компьютера или создайте с помощью конструктора. В качестве креатива можно использовать HTML5-баннер или графический файл.

Чтобы пройти модерацию, креативы должны соответствовать [требованиям](../moderation/ad-rules.md#image-ads).

##### Создать в конструкторе

Адаптивный креатив автоматически подстраивается под рекламный блок и дает возможность показывать объявление на максимальном количестве площадок. В конструкторе вы можете автоматически сгенерировать креатив на основе материалов вашего сайта или создать по шаблону, самостоятельно настроив параметры оформления.

Если у вас есть ранее созданные в конструкторе креативы для графических объявлений, можно использовать их.

Подробнее о [конструкторе](../products-image-ads/builder.md).

##### Загрузить с компьютера

В группу можно добавить несколько объявлений, каждое объявление соответствует одному креативу.

Креатив, загруженный с компьютера, должен отвечать техническим требованиям:

|  |  |
| --- | --- |
| Максимальный размер файла | 150 КБ |
| Формат файла | ZIP (для HTML5-баннеров)  [Технические требования к HTML5-баннерам](../products-cpm-campaign/requirements.md)  JPG, PNG или GIF (для графических креативов) |
| Размер в пикселях | 160×600, 240×400, 240×600, 300×250, 300×300, 300×500, 300×600, 320×50, 320×100, 320×480, 336×280, 480×320, 728×90, 970×250, 1000×120 |


После сохранения объявления заменить креатив можно только на креатив такого же размера, адаптивный креатив — только на адаптивный.

#### Шаг 3. Добавьте страницу перехода

По клику на объявление открывается сайт или страница в соцсети с дополнительной информацией о предложении.

В поле «Ссылка в объявлении» можно добавлять ссылки, ведущие на страницы рекламируемого сайта. Сайт должен соответствовать тексту объявления и [правилам социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/).

В рамках текущего гранта, помимо основного сайта, вы можете использовать 2 дополнительных домена. Для согласования дополнительных доменов напишите вашему менеджеру.

#### Шаг 4. Укажите пиксель Яндекс Аудиторий и счетчик показов

Вы можете выстраивать различные сценарии коммуникации с аудиторией вашей медийной рекламы, используя пиксель Яндекс Аудиторий. Это специальный код, который встраивается в рекламные материалы.

Создайте пиксель в Яндекс Аудиториях, подробнее в [Справке Яндекс Аудиторий](https://yandex.ru/support2/audience/ru/pixel#pixel).

Добавьте код пикселя к баннеру. После старта показов пиксель начнет собирать *анонимные идентификаторы* пользователей, видевших вашу рекламу. Эти данные можно будет использовать при настройке ретаргетинга.

Уникальный идентификатор мобильного приложения или браузера пользователя. Идентификатор становится активным, когда пользователь работает в приложении или браузере. При обновлении сегментов неактивные анонимные идентификаторы удаляются из них и добавляются новые (к примеру, если пользователь приобрел новое устройство или переустановил приложение) — так, чтобы в сегментах оставались только анонимные идентификаторы, которые были активны в последние 30 дней.

Вы можете использовать счетчик ADFOX или пиксель [Яндекс Метрики для медийной рекламы](https://yandex.ru/support/media-metrica/) для подсчета показов объявлений. В счетчике или пикселе обязательно должен быть макрос `%random%`. Также они должны поддерживать протокол `https`.

В Директе вы можете создавать социальные рекламные кампании с фиксированной стоимостью за тысячу показов и управлять ими.

#### Шаг 1. Приступите к созданию кампании и настройте ее параметры

Нажмите **Добавить** → **Кампанию** → **Социальная реклама (охват)**.

Введите название кампании и настройте ее параметры:

1. В поле **Доступные продукты** выберите «Социальный. Видео».

2. Задайте бюджет и даты проведения кампании.

3. Укажите счетчик [Яндекс Метрики](../statistics/metrika.md) вашего сайта.

#### Шаг 2. Добавьте креативы

Для создания объявления используйте собственный видеоролик. Необязательно нанимать профессионалов или арендовать студию. Вы можете снять ролик на смартфон с хорошей камерой.

Видео должно соответствовать [правилам модерации](../moderation/ad-rules.md#video) и следующим техническим требованиям:

|  |  |
| --- | --- |
| Формат | MP4, WebM, MOV, QT, FLV, AVI |
| Размер | Не более 100 МБ |
| Длительность | От 5 до 60 c  Для непропускаемого видео можно использовать видеоролики только до 15 с. |
| Соотношение сторон | 16 : 9; 1 : 1; 9 : 16 |
| Минимальное разрешение | 360 p |
| Рекомендованное разрешение | 1080 p |
| Частота кадров | от 20 до 30 кадров в секунду |
| Видеокодеки | H.264, VP6F, VP8, Theora |
| Количество видеодорожек | 1 |
| Минимальное качество | 44 кГц, 16 Кбит/c, стерео |
| Аудиокодеки | AAC, MP3, Vorbis |
| Количество аудиодорожек | 0 или 1 |
| Кодек файла | avc1, F4V, isom, M4A, M4V, mp4, mp41, mp42, qt |
| Обложка | Нет |

Учитывайте дизайн рекламного плеера при подготовке видео — расположение и формат кнопки перехода на сайт. Она закреплена в нижнем левом углу ролика, и ее цвет и положение нельзя изменить:

- Лучше размещать основной рекламный контент в центральной части видео, отступая 20% снизу.
- При необходимости размещайте предупреждение внизу видео, в нижних 10%, чтобы кнопки его не перекрывали.

Юридическую информацию не обязательно вставлять в ролик на этапе монтажа. Укажите предупреждение при загрузке видео в блоке **Юридическая информация**, и оно будет доступно в меню в правом верхнем углу видео.

**Как создать видео в конструкторе**

1. В блоке **Видео** нажмите **Конструктор**. Откроется окно конструктора видео.

2. Загрузите видео с компьютера, по ссылке или выберите из созданных в видеоконструкторе. Аудио добавится из загруженного видеоролика автоматически.

Обработка видеоролика займет несколько минут. Если ролик не соответствует техническим требованиям, он не загрузится. Вы увидите [сообщение об ошибке](../products-cpm-campaign-video/video-clip-errors.md). Исправьте ее и загрузите ролик заново.

3. Добавьте пэкшот — изображение, которое будет появляться на несколько секунд после вашего видео. Он помогает закрепить образ рекламируемого объекта у зрителя. Для пэкшота можно использовать, например, фото товара или логотип компании. Кликнув на пэкшот, пользователь перейдет на ваш сайт.

Требования к пэкшоту

|  |  |
| --- | --- |
| Формат | JPEG |
| Ширина изображения | от 1080 до 3840 пикселей |
| Высота изображения | от 1080 до 3840 пикселей |
| Соотношение сторон | Совпадает с соотношением сторон видео |

4. Выберите текст для кнопки перехода.

5. Если требуется, установите возрастную метку. В блоке **Юридическая информация** укажите данные, необходимые по [требованиям законодательства и правилам Яндекса](../moderation/adv-rules.md). В объявлении они будут доступны в меню в правом верхнем углу видео.

6. Нажмите кнопку **Создать**. Видео будет добавлено в объявление.

#### Шаг 3. Добавьте страницу перехода

По клику на объявление открывается сайт или страница в соцсети с дополнительной информацией о предложении.

В поле «Ссылка в объявлении» можно добавлять ссылки, ведущие на страницы рекламируемого сайта. Сайт должен соответствовать тексту объявления и [правилам социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/).

В рамках текущего гранта, помимо основного сайта, вы можете использовать 2 дополнительных домена. Для согласования дополнительных доменов напишите вашему менеджеру.

#### Шаг 1. Приступите к созданию кампании и настройте ее параметры

Нажмите **Добавить** → **Кампанию** → **Социальная реклама (действия)**.

Укажите название кампании. Задайте дату начала и окончания кампании. Если вы хотите показывать объявления в определенное время, настройте [временной таргетинг](../efficiency/timetargeting.md).

Выберите стратегию показа объявлений: [Максимум кликов](../strategies/average-cpc.md) или [Максимум кликов с ручными ставками](../strategies/manual-strategy.md).

Добавьте [промоакцию](../efficiency/promotion.md).

Некоторые поля будут заполнены автоматически, проверьте и, если необходимо, задайте другие значения. Подробнее об [основных параметрах рекламной кампании](../campaigns/campaign-settings.md).

#### Шаг 2. Создайте группу объявлений и настройте условия показа

Примечание

Условия показа настраиваются на всю группу объявлений (для всех объявлений группы).

Выберите [регион показа](../efficiency/geotargeting.md) объявлений.

При показе в сетях система автоматически выбирает объявления, [ключевые фразы](../keywords/keywords.md) которых совпадают с тематикой площадки или интересами пользователя. Если у вас есть счетчик в Яндекс Метрике или сегмент в Яндекс Аудиториях, вы можете добавить [условия ретаргетинга и подбора аудитории](../impression-criteria/retargeting-lists.md).

#### Шаг 3. Выберите тип объявления и оформите его внешний вид

По умолчанию новое объявление создается текстово-графическим. Вы сразу можете приступить к настройке.

Придумайте заголовок и текст объявления. Опишите свое предложение, его преимущества или особенности. Ознакомьтесь с нашими [рекомендациями по составлению объявления](../efficiency/text-and-title.md).

Чтобы сделать объявление привлекательнее и повысить кликабельность, в блоке **Изображение** добавьте [изображение](../efficiency/images.md). Его анимация будет добавлена автоматически.

Объявление можно сделать более заметным и информативным — в блоке **Видео** добавьте файл с видеороликом или используйте видеоролик из галереи. [Подробнее](../efficiency/video.md).

Для мотивации пользователя взаимодействовать с объявлением добавьте [кнопку действия](../efficiency/button.md). Она дополнит объявление с изображением или видео еще одной ссылкой.

#### Шаг 4. Добавьте страницу перехода

По клику на объявление открывается сайт или страница в соцсети с дополнительной информацией о предложении.

В поле «Ссылка в объявлении» можно добавлять ссылки, ведущие на страницы рекламируемого сайта. Сайт должен соответствовать тексту объявления и [правилам социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/).

В рамках текущего гранта, помимо основного сайта, вы можете использовать 2 дополнительных домена. Для согласования дополнительных доменов напишите вашему менеджеру.

Задайте [отображаемую ссылку](../efficiency/display-link.md) — это адрес страницы сайта, который будет показан в объявлении. Мы рекомендуем использовать ссылку, которая легко читается и позволяет пользователям понять, на какую страницу они перейдут после клика по объявлению.

## Модерация объявлений

После того как вы создадите объявления, их проверят на соответствие требованиям к оформлению и правилам модерации. К социальной рекламе предъявляются особые [требования модерации](../moderation/categories/social-advertising.md).

На странице кампании нажмите  → **Отправить на модерацию** и подтвердите свое согласие с условиями [оферты](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), на основании которой Яндекс размещает вашу рекламу. Обычно модераторы проверяют объявления в течение нескольких часов.

Результаты проверки вы получите на адрес, указанный при создании рекламной кампании.

## Требования и ограничения

Внимание

Полный список правил и требований приведен в документах:

- [Общие положения. Требования к рекламно-информационным материалам](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/);
- [Правила размещения социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/);
- [Требования к рекламным материалам в Директе](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/);
